В мире существует освещение, которое считается по призмам ( блокам ). Есть 2 вида света: от солнца( неба\луны\звёзд ) и от огня ( других искусственных источников ). Расчитываются они по следующим алгоритмам:
Для огня:
Призме, в котрой находится источник огня присваевается значение её освещённости. Для всех соседних призм ( сбоку и сверху\снизу ) присваевается значение на еденицу меньше. Для последующих призм освещение считается как максимальное значение от освещённости соседних призм, 
уменьщенное на 1. Но, если transparency призмы равно TRANSPARENCY_SOLID, то освещённость в ней не изменяется, и всегда ровна 0.
Для солнца: от неба до первой призмы не воздуха присваевается максимальная освещённость. Далее, каждая освещённая призма считается вторичным
источником света, и от неё свет распространяется как от огня.

Алгоритмы переосвещения при изменении мира:
При удалении блока ( любого, кроме воздуха и воды ) излучается солнечный непрямой свет и свет огня от соседних призм.

При добавлении блока ( любого, кроме воздуха и воды ):
для света огня:
Зануляется всё освещение в кубе с рудиусом, как бывшая освещённость блока, потом заново считается освещение от источников света в этом кубе, потом запускается рекурсивный расчёт освещённости от призм на границе куба.
Для солнечного света:
Зануляется свет в параллелепиеде с шириной как удвоенная освещённость в точке зануления и глубиной до z= 1 и до высоты  больей точки добавления блока на его бывшую освещённость. Потом добавляется солнечнвй свет от неба в этом квадрате, считается вторичное освещение от этих источников и вторичное освещение от границ параллелепипеда.