Май 2013 - пришла в голову идея запилить игру в мире из 6-угольных призм. До этого я разрабатывал игру
с Minecraft-подобным кубическим движком, и идея использовать не кубы возникла тогда.
Май-Август 2013 запилил начальную версию со статичным миром. Можно летать камерой и смотреть на мир. Чуть позже было добавлено строительство.
Вот что было в начале:
Блоки - воздух, камень, кирпич, трава, древесина, листва, земля, вода ( статичная ).
Янврь 2014 - решил продолжить разработку. Запилил физику текучей воды, а потом модифицировал её до возможности теч вверх под давлением.
Добавил сглаженную поверхность воды.
Февраль 2014 - запилил освещение от солнца, сначала статичное, потом изменяющееся при строительстве\разрушении блоков. Позже добавил сглаженное повершинное освещение. Потом запилил освещение от огня.
Июнь 2014 - перевёл проэкт на Qt 5.3, добавил изменение параметров через конфиг, хранение информации о текстурах в JSON формате.