Технические ограничения в hex:

По оси X мир ограничен координатами примерно от -10900 до 10900 блоков. В метрах это примерно от -9400 до 9400.
По оси Y мир ограничен координатами ( в блоках и метрах ) от -16000 до 16000.
Для сравнения: карта с наименьшим масштабом из Minecraft покрывает собой область 2048x2048 блоков. Это значит, что мир в hex можно отобразить
примерно 9 картами с запада на восток и 15 картами с севера на юг.

Непрерывно-накладывающиеся на верхнюю грань шестиугольной призмы текстуры будут накладываться без артефактов до координаты по Y равной 4096.
Далее, до границы мира через каждые 4096 метров по Y будет заметен шов на текстурах. По оси X вроде артефактов быть не должно.


Планируемые частоты событий ( Гц ):
Расчёт воды:
квадрат 4x4	16
квадрат 8x8	8
квадрат 12x12	4
квадрат 16x16	1

Построение мешей водной поверхности:
квадрат 4x4	8
квадрат 8x8	4
квадрат 12x12	2
квадрат 16x16	1

Построение геометрии уровня ( исключая воду ):
квадрат 4x4	12
квадрат 8x8	6
квадрат 12x12	3
квадрат 16x16	1


Для некоторой оптимизации рендеринга, просчёт мешей поверхности воды и просчёт её физики будет идти кусками 2x2 чанка.
Графически, будет 2 типа воды:
1) горизонтальная поверхность для неполных блоков или блоков, граничащих с воздухом. На ней будут волны, блики от солнца.
2) горизонтальнаые и вертикальные поверхности - для блоков, граничащих со стеклом, листвой, и другими поверхностями с альфа-каналом.
Это будет очень простая поверхность ( сама по себе ), без волн и бликов. Нужна она будет только для прорисовывания толщи воды. 	Предполагается, что таких поверхностей будет очень мало, и их можно будет рисовать за 1 Draw-Call ( без MultiDraw ).

Схема разделения на квадраты шестиуголника мира:

   1____2
   /    \
05/______\36
  \      /
  4\____/7

Схема триангуляции шестиугольника воды:
  1 ______2
   /    ^|\
  /   ^  | \
0/  ^    |  \3
 \^      |  /
  \ ^ ^  | /
  5\_____^/4
